片场·隐私政策
【最新修订日期】2022年09月22日
【上次修订日期】2022年01月14日
感谢您信任并使用如书文化的产品和服务，近期我们对如书文化的《隐私政策》进行了更新，本次更新进一步披露我们《已收集个人信息清单》以及更新第三方合作场景及《第三方SDK合作目录》、更新未成年人保护条款（第二部分第7条）及《儿童隐私保护声明》，请您仔细阅读并充分理解相关条款。

第一部分 提示条款
本《隐私政策》（以下简称「本政策」）阐述了如书文化（简称“我们”或“片场”）将如何处理您的个人信息和隐私信息，并申明了我们对保护隐私的承诺。我们努力用通俗易懂、简单明了的文字表达，同时 对于在本隐私政策中与您的权益存在重大关系和敏感信息的条款，采用以粗体/粗体下划线标识的条款提示您注意。您应重点阅读，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。
一旦您开始使用如书文化平台任何产品或服务时，即表示您已充分理解并同意本政策，并授权我们按照本政策的条款来合法使用和保护您的信息。其中要点如下：

为了向您提供服务所需，我们会按照合法、正当、必要的原则收集您的信息。
本政策适用于如书文化提供的所有产品和服务。如果您是未满十四周岁的未成年人，您需要和您的监护人一起仔细阅读《儿童隐私保护声明》，并在征得您的监护人同意后，使用我们的产品、服务或向我们提供信息。未满十四周岁的未成年人，同时适用本政策以及《儿童隐私保护声明》。
如果为了向您提供服务而需要将您的信息共享至第三方，我们将要求第三方对您的信息采取保护措施并且严格遵守相关法律法规与监管要求。需要特别说明的是，本政策不适用其他独立第三方向您提供的服务，也不适用于片场中已另行独立设置法律声明及隐私权政策的产品或服务。例如片场上第三方依托本平台向您提供服务时，我们会向您提示该服务由独立第三方提供，您向第三方提供的个人信息不适用于本隐私政策。

您可以通过本隐私政策所列的途径访问、更正或删除您的个人信息，也可以进行隐私设置或通过如下方式我们取得联系，向我们提供意见或建议：
公司名称：上海如书文化传播有限公司
公司地址：上海市嘉定区众仁路399号1幢B区5462室
在线官方QQ群：656107562
微信客服：zuji02
个人信息保护专职部门负责人邮箱：support@fotoplace.cc
联系方式：021-54011831
第二部分 隐私政策
【目录】
1 我们收集的信息
2 我们会如何使用您的个人信息
3 我们会如何使用 Cookie 和同类技术
4 我们会如何共享、转让、公开披露您的个人信息
5 如何访问及管理您的个人信息
6 我们会如何保存和保护您的个人信息
7 我们会如何处理未成年人的个人信息
8 隐私政策特别条款
9 本政策如何更新及适用范围
10 本政策的相关定义
一、 我们收集的信息
在您使用我们的产品及/或服务时，我们将遵循“合理、相关、必要”原则，且以您同意为前提收集信息，如书文化需要需要收集和使用您的个人信息包括如下信息：
1、注册、登录
您在使用片场APP时需要进行注册并登录，您同意本政策后，在注册时需要提供以下帐号信息：手机号码（个人敏感信息，用于接收验证码和用于实名认证）并创建账号ID（自动生成）、头像（自动生成）、密码。
为了遵守国家法律法规及监管规定，您需要在将您的账号与个人手机号码进行绑定以完成实名验证。如果您选择不提供实名认证的必备信息，将导致我们无法为您提供服务。为实现上述实名认证的目的，您同意并授权我们可以自行或委托第三方向有关身份认证机构（如政府部门、征信机构等）提供、查询、核对您的前述身份信息。
2、为您提供产品和服务
（1）片场致力于打造中国第一个影视取景地信息库。精心收集国内外经典影视剧的经典取景地，为跟着电影去旅行的驴友提供详实的目的地资讯，为广大电影爱好者提供从地理角度理解电影的全新角度，体验阅读中的发现乐趣。在您在开启相册/相册读取权限后，使用该功能可以用于产品的评论选取图片,在个人资料中上传头像及分享；
（2）当您在使用软件/服务的过程中，可以发布信息以及进行相关的社区社交行为。当您使用消息功能，进行评论、发布、赞、分享，打赏时，我们将收集您上传、发布或形成的信息（我们会记录您的设备信息、使用信息以及在软件内添加的好友列表，您与好友的聊天内容），并有权展示您的昵称、头像和发布内容；
（3）您可在开启麦克风权限后使用麦克风实现录音服务。在此过程中，我们会收集您的设备信息、录音内容。请您知晓，即使您已同意开启麦克风权限，我们也仅会在您主动点击客户端内麦克风图标时通过麦克风获取语音信息。
3、维护基础功能的正常运行
为保障您正常使用我们的服务，维护软件基础功能的正常运行，优化产品性能，了解产品的适配性以及保障您的帐号安全，我们会自动收集、储存关于您使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：(1)设备信息。我们会根据您在软件安装和使用中的授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息，包括UUID、IP、WIFI_IP、蜂窝IP、Mac地址、设备序列号、IMSI、IMEI、SIM卡序列号、IDFA；(2)日志信息。当您使用我们的服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用状况，作为有关网络日志保存，包括您的登录账号、IP地址、电信运营商、网络环境、使用的语言、登录日期和时间，以及cookies。
这些信息时为了提供服务所必须收集的基础信息。同时，为了收集上述基础信息，我们会申请访问您的设备信息的权限，我们收集这些信息是为了向您提供我们的基本服务和基础功能，如果您拒绝提供上述权限，可能会导致您无法正常使用我们的服务。
4、安全保障功能。为防止恶意用户对系统进行攻击，防止出现账号盗取、设备多开、欺诈、刷单、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络入侵等影响用户体验、侵害用户权利行为的发生，我们需要读取如下信息来用于验证您登录设备、账号的合法性、安全性。我们需要收集、使用或整合您的信息包括：帐号信息、交易信息、设备信息、日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您帐号交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并采取必要的记录、审计、分析、处置措施。如果您不同意我们收集记录相关信息，可能导致无法完成风控验证或无法使用我们的服务。
5、基于定位信息实现的个性服务。当您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务时，我们会通过IP地址、GPS以及能够提供相关信息的WLAN或基站途径获取您的地理位置信息。该信息属于敏感信息，拒绝提供该信息仅会使您无法使用与位置信息相关的功能（获取精确位置地理位置的权限。用于用户带有地理位置的水印、素材的获取、第三方广告投放），但不影响您正常使用如书文化的其他功能。
6、用于分享和调起第三方支付等功能。当您将片场内内容分享至第三方平台时，我们会读取您的已安装的应用列表、应用列表信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率以判断该第三方平台是否存在从而达成分享目的；如您使用片场中支付功能时，我们也会读取您的已安装的应用列表、应用列表信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率以判断该第三方支付应用是否存在以完成支付功能。请注意，已安装的应用列表、应用程序的总体运行、使用情况与频率属于您的个人信息，如果您拒绝提供，将无法正常使用第三方调起等功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。
7、支付功能。请您注意，支付功能由与我们合作的第三方支付机构向您提供服务。第三方支付机构可能需要收集您的交易信息，包括姓名、银行卡类型及卡号、有效期及手机号码。银行卡号、有效期及手机号码是个人敏感信息，这些信息是支付功能所必需的信息，拒绝提供将导致您无法使用该功能，但不影响其他功能的正常使用。
8、客户服务。当您向片场提起投诉、申诉或进行咨询时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们可能需要您提供帐号信息、设备信息或姓名、手机号码、电子邮件及其他有效的联系方式等个人信息。在您在开启相机/摄像头权限后，使用该功能可以用于拍摄照片、视频并进行提交；在您在开启麦克风权限后，使用该功能可以用于录制音频并进行提交。请注意，以上信息属于您的个人信息，如您拒绝提供上述信息，我们可能无法及时反馈投诉、申诉或咨询结果。
9、朋友推荐。我们可能会根据您及其他用户授权的手机号码、通讯录、关注、粉丝等关系为用户推荐朋友。我们可能会请求通讯录权限，并将通讯录中的信息进行高强度加密算法处理后，用于向用户推荐通讯录中的朋友。通讯录信息属于个人敏感信息，拒绝提供该信息仅会使用户无法使用上述功能，但不影响用户正常使用片场及相关服务的其他功能。请知悉，如果其他用户上传的通讯录中包含您的联系方式等信息，系统也可能会基于该信息向您推荐朋友或者把您推荐给相应用户。我们尊重您的选择权，如果您不希望被推荐给朋友，可以在【个人设置】-【隐私设置】中选择关闭。

10、权限申请及应用场景
片场在提供服务的过程中，可能需要您开通下列设备权限。您也可以在设备的设置功能中随时选择关闭部分或者全部权限，从而拒绝我们收集相应的个人信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引。

序号权限用途说明可否关闭
1读取及写入储存器权限读取或缓存资源文件，日志文件，用于将用户拍摄完毕的图片、视频保存到本地等的文件保存功能是
2应用的已安装列表权限因为登录和分享需要判断对应的第三方应用平台是否安卓，所以需要申请获取到应用的已安装列表权限。是
3访问大致的地理位置信息维护软件功能的正常运行，实现风险控制。是
4读取手机状态和身份维护软件功能的正常运行，读取本地图片、视频等文件，用于帮助用户进行图片、视频美化正常下载和存储是
5相册权限用于产品的修改个人头像和评论添加图片是
二、 我们会如何使用您的个人信息
我们会将您的个人信息用于以下目的：
1、 实现本政策中“我们收集的信息”所述目的；
2、
为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免受侵害，更好的预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络入侵等安全风险，我们可能使用或整合您的帐号信息、设备信息、服务日志信息、位置信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您帐号交易风险、进行身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份及防范安全事件，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；
3、 开展内部审计、数据分析和研究，以更好地改善我们的产品、服务及与用户之间的沟通；
4、 根据法律法规或监管要求向相关部门进行报告；
5、
经您许可的其他用途。请您注意，如果我们要将您的个人信息用于本政策中未载明的其他用途或额外收集未提及的其他个人信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告或其他方式另行征得您的同意。一旦您同意，该等额外用途将视为本政策的一部分，该等额外信息也将适用本政策。
特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本隐私政策处理与保护。
您了解并同意，在收集您的个人信息后，我们可能通过技术手段对数据进行去标识化处理，去标识化处理的信息将无法识别您的身份，在此情况下我们有权使用已经去标识化的信息，对用户数据库进行分析并予以商业化的利用，而无需另行获得您的同意。
三、 我们会如何使用 Cookie 和同类技术
您使用我们的服务时，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为小型数据文件，这些数据文件可能是Cookie，Flash
Cookie，您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。Cookie
通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。我们使用该等信息判断注册用户是否已经登录，提升服务/产品质量及优化用户体验。请您理解，我们的某些服务只能通过使用Cookie才可以得到实现。如您不希望个人信息保存在
Cookie 中，您可对浏览器进行配置，选择禁用 Cookie 功能。禁用 Cookie
功能后，可能影响您访问软件或不能充分取得如书文化提供的服务。如书文化不会将 Cookie
用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie
的功能。
四、 我们会如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
我们承诺对您的信息进行严格保密。除法律法规及监管部门另有规定外，我们仅在以下情形中共享您的信息。
1、 业务共享
第三方包括我们的关联公司以及授权合作伙伴。您的信息可能会在我们的关联公司之间共享。我们只会共享必要的个人信息，且这种共享受本政策的约束。如果为了向您提供服务而需要将您的信息共享至其他第三方，我们将评估该第三方收集信息的合法性、正当性、必要性，并对获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行符合相关规定的安全测试。我们将与第三方约定严格的数据保护措施，约定其应当按照我们的委托目的、服务说明、本政策及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。如果您拒绝我们的合作伙伴在提供服务时收集为提供服务所必须的个人信息，将可能导致您无法在片场中使用该服务。
（1）某些产品或服务可能由第三方提供或由我们与第三方共同提供，因此，只有共享您的信息，才能提供相关的产品或服务。产品在不同时期可能会选择使用其中部分第三方合作方，或变更合作方，故清单内合作伙伴有可能调整。技术支持类合作伙伴收集相关信息具体如下：

SDK名称场景共享个人信息字段第三方隐私权政策
友盟 APP统计服务
Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/Android_ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）以提供统计分析服务，申请存储读写权限、获取系统安装的应用程序点击查看第三方隐私政策
百度地图SDK 在地图中展示某个电影取景地的位置,在地图中展示附近的电影取景地位置,在地图中展示某个城市的所有电影取景地,在地图中展示用户多个取景地连接起来的折线图
设备信息【包括设备标识信息（Android_ID、IDFV）、系统信息（操作系统版本、设备品牌及型号、设备配置）和应用信息（应用名）】 位置信息【可能包括经纬度、设备信号强度信息和传感器信息（加速度，陀螺仪、方向、压力、旋转矢量、光照、磁力计）】 网络类型【如移动网络、WiFi网络】点击查看第三方隐私政策
创蓝闪验SDK 用于实现App一键登录和验证用户手机号码与本机流量卡号是否一致的服务
手机机型、系统类型、系统版本、网络环境，IP地址、网卡（MAC)地址、国际移动设备识别码（IMEI）、Android_ID、OAID（替代IMEI）、sim卡信息、设备信息，网关取号报错日志等点击查看第三方隐私政策
中国移动:点击查看第三方隐私政策
中国联通:点击查看第三方隐私政策
中国电信:点击查看第三方隐私政策
talkingdata APP统计服务
Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）以提供统计分析服务；Android设备品牌、型号、软件版本等基础信息及应用列表信息；设备连接接WiFi信息和基站信息；SDK宿主应用包名、版本号等信息。点击查看第三方隐私政策
七牛云 文件存储 设备的网络种类点击查看第三方隐私政策
金山云 应用服务部署
设备的网络种类点击查看第三方隐私政策
网易易盾 内容风控
设备信息、用户ID点击查看第三方隐私政策
ShareSDK 分享服务
设备信息、用户ID点击查看第三方隐私政策
腾讯Bugly APP统计服务
设备信息点击查看第三方隐私政策
个推 消息推送 用户ID、设备信息点击查看第三方隐私政策
微信/朋友圈分享 分享
用户ID、设备信息点击查看第三方隐私政策
QQ/QQ空间分享 分享
用户ID、设备信息点击查看第三方隐私政策
twitter 分享
用户ID、设备信息点击查看第三方隐私政策
facebook 分享
用户ID、设备信息点击查看第三方隐私政策
支付宝支付 安卓设备账户支付
用户ID、设备信息、支付流水点击查看第三方隐私政策
微信支付 安卓设备账户支付
用户ID、设备信息、支付流水点击查看第三方隐私政策
（2）如您选择参与我们和第三方联合开展的抽奖、竞赛或类似推广活动，我们可能与其共享活动过程中产生的、为完成活动所必要的信息，以便第三方能及时向您发放奖品或为您提供服务，我们会依据法律法规或国家标准的要求，在活动规则页面或通过其他途径向您明确告知需要向第三方提供何种信息。
2、 第三方提供的服务
我们的某些第三方服务可能由相关的第三方直接负责运营。我们会基于您的明确同意将您的部分信息提供给第三方，但您使用该等第三方的媒体服务或其他服务（包括您向该等第三方提供的任何信息），可能仍需须受第三方自己的服务条款及信息保护声明（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其条款。如果此类第三方收集您的个人敏感信息，我们将以弹窗提示、显著标识、特殊说明等增强方式向您提示该服务由第三方提供。在授权我们向第三方提供您的信息或您主动向该第三方提供信息之前，建议您仔细查看，做出您认为适当的选择。
【对第三方责任的声明】
请您注意，某些通过我们接入的第三方服务（例如APP中第三方提供的应用/网页/小程序）可能有自己的隐私权保护政策；当您查看第三方创建的网页或使用第三方开发的应用程序时，这些第三方可能会放置他们自己的Cookie或网络Beacon，这些Cookie或网络Beacon不受我们的控制，且它们的使用不受本政策的约束。我们会努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，建议您与他们联系以获得关于他们的隐私权政策的详细情况。如您发现这些第三方创建的网页或第三方开发的应用程序存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益。
3、 投诉处理
当您投诉他人或被他人投诉时，为了保护您及他人的合法权益，我们可能会将您的姓名及有效证件号码、联系方式、投诉相关内容提供给消费者权益保护部门及监管机关，以便及时解决投诉纠纷，但法律法规明确禁止提供的除外。

4、 关于共享信息的提示
请注意，我们的多项服务，可让您不仅与自己的社交网络分享信息，也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关信息，例如，您在我们平台上传或发布的信息（包括您公开的个人信息）、您对其他人上传或发布的信息作出的回应，以及包括与这些信息有关的位置数据、视频、音频信息。使用我们服务的其他用户也有可能分享与您有关的信息（包括位置数据、视频、音频信息）。特别是，我们的社交媒体服务，是专为使您与世界各地的用户共享信息而设计，您可以使共享信息实时、广泛地传递。只要您不删除共享信息，有关信息会一直留存在公共领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的非关联第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或第三方在公共领域保存。
因此，请您谨慎考虑通过我们的服务上传、发布和交流的信息内容。在一些情况下，您可通过我们某些服务的隐私设定来控制有权浏览您共享信息的用户范围。如要求从我们的服务中删除您的相关信息，请和我们取得联系。

（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、 在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、 根据法律法规或强制性的行政或司法要求；
3、 在涉及合并、收购或破产清算时：如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，且采取符合法律和业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
1、 获得您的明确同意；
2、
基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求，或严重违反片场相关协议及规则的情况，或为保护片场用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或征得您同意的情况下披露关于您的个人信息。但我们保证，在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件。

五、 如何访问及管理您的个人信息
（一）信息访问及管理
您可以在使用我们服务的过程中，访问、修改和删除您提供的注册信息和其他个人信息，也可按照通知指引与我们联系。您访问、修改和删除个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务。我们将尽一切可能采取适当的技术手段，保证收集到的有关于您的个人信息的准确性，并保证及时进行更新。

您也可以通过「个人」→右上角「个人设置」页面，按照片场的相关政策及提示，对您的个人信息进行访问、更正及删除：
1、 您可通过【个人设置】来对您片场帐号中的个人信息、昵称、性别、头像、地区、简介等进行访问和更正；
2、 您可通过【个人设置→手机号】访问、查看您的手机号码信息；
3、 您可通过【个人设置→修改密码】访问、修改您设置的帐号密码（手机号注册用户）；
4、 您可通过【消息】访问、删除好友及相关对话信息；
5、 请注意，若上述功能中部分信息无法自主删除，您可以通过账户注销的方式来删除这部分信息。
（二）改变您授权同意的范围
您可以通过以下途径改变您已同意的授权范围：
1、APP内【片场→个人→个人设置(个人主页右上角)→隐私权限设置】进行管理，您也可以通过手机【系统权限设置】，在设备的设置功能中开启或关闭摄像头、麦克风、相册权限，改变授权范围或撤回您的授权。撤回授权后我们将不再收集与这些权限相关的信息，但不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。您可以在设备的设置中选择是否接收娱公软件发送的系统通知，或设置你希望接收的系统通知的形态。通过手机设备的设置功能中随时选择关闭部分或者全部权限，在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引；

2、联系片场官方在线QQ群：656107562
3、联系片场微信客服：zuji02
4、发送邮件至support@fotoplace.cc
您申请授权撤回后，片场将不再处理相应的个人信息。请您理解，因您的授权撤回，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的特定功能或/和服务。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而展开的个人信息处理。
（三）个人信息副本获取
您可以通过以下途径获取个人信息副本：
1、联系片场官方在线QQ群：656107562
2、联系片场微信客服：zuji02
3、发送邮件至support@fotoplace.cc
如书文化将在10个工作日内向您提供个人信息副本。
（四）帐号注销
您可以自行在片场查阅提交帐号注销申请。
注销方式查阅：【片场→个人→个人设置→账号注销】
在您主动注销帐号之后，如书文化平台将停止为您提供产品或服务，您该帐号内的所有信息将被清空，我们将不会再收集、使用或对外提供与该帐号相关的个人信息，但您在使用服务期间提供或产生的信息我们仍需按照监管要求的时间进行保存，且在该保存的时间内依法配合有权机关的查询。
六、 我们会如何保存和保护您的个人信息
（一）信息储存
1、 我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息将存储在中华人民共和国境内。不会对您的个人信息跨境传输。
2、 请您注意，在您成功注销片场账户后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
3、 如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
4、 我们仅在为提供片场及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，但在下列情况下，我们可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
1) 为遵守适用的法律法规规定，例如，《中华人民共和国网络安全法》第二十一条第三款要求监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施的网络日志留存不得少于六个月；
2) 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
3) 为遵守政府机关或法定授权组织的要求；
4) 为执行如书文化用户协议或本政策、维护社会公共利益，保护如书文化及如书文化关联公司、其他用户或雇员的人身安全或其他合法权益所合理必需的用途。
（二）信息保护
如书文化重视个人信息的安全。我们采取互联网业内标准做法来保护您的个人信息，防止信息遭到未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。
我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集与如书文化提供的服务无关的个人信息。我们会尽全力保护您的个人信息，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。

在发生个人信息安全事件的场合，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。

同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
七、 未成年人保护
如书文化的产品、网站和服务主要面向成年人。我们高度重视未成年人个人信息保护，并持续探索更好的未成年人个人信息保护方式。
1、 若您是未满18周岁的未成年人，在使用如书文化的产品及相关服务前，应在您的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。
2、
若您是未满14周岁的未成年人的监护人，请您关注您所监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用如书文化的服务或提供其个人信息。当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。
3、
我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、共享或披露未成年人的个人信息。如果我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。同时我们建立了严格的未成年人信息收集使用规则，以保护儿童（未满14周岁）和青少年（已满14周岁但未满18周岁）的个人信息安全，您可以通过阅读《儿童隐私保护声明》了解更多信息。

八、 隐私政策特别条款
您充分知晓，根据相关法律法规的规定，以下情形中如书文化收集、使用个人信息无需征得您的授权同意：
1、 涉及国家安全与利益、社会公共利益；
2、 与犯罪侦查有关的相关活动；
3、 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
4、 从其他合法公开的渠道中收集您的个人信息；
5、 根据您的要求签订和履行合同所必需的；
6、 用于维护如书文化的产品和/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
7、 为合法的新闻报道所必需的；
8、 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
9、 法律法规规定的其他情形。
九、 本政策更新及适用范围
本政策为《用户协议》的重要组成部分。如书文化保留不时更新或修改本政策的权利。当发生如下变化时，我们会适时对本政策进行更新：
1、 我们的基本情况发生变化，例如兼并、收购导致的所有者变更；
2、 收集、储存、使用个人信息的范围、目的、规则发生变化；
3、 对外提供个人信息的对象、范围、目的发生变化；
4、 您访问和管理个人信息的方式、途径发生变化；
5、 数据安全能力、信息安全风险发生变化；
6、 用户询问、投诉的渠道和机制，以及外部纠纷解决机构及联络方式发生变化；
7、 其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
由于如书文化的用户较多，如本政策发生更新，如书文化会通过不同渠道向您发送变更通知，包括但不限于网站公示、私信通知、弹窗通知、APP推送通知等方式。若您在本政策更新生效后继续使用如书文化服务，即表示您已经充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意接受更新后的政策的约束。
如书文化的所有服务均适用本政策。但某些服务有其特定的隐私政策，该等特定的隐私政策更具体地说明如书文化在该服务中如何处理您的信息。如本政策与特定服务的隐私政策有不一致之处，请以该特定隐私政策为准。

十、 本政策的相关定义
如书文化及其关联公司：本政策中“如书文化”指上海如书文化传播有限公司。关联公司指：（1）上海娱公信息科技有限公司；（2）上海娱公信息科技有限公司直接或间接控股的公司，例如广州娱公科技有限公司、广州娱公心动科技有限公司、（3）与上海娱公信息科技有限公司形成经营、协作且具有关联关系的企业。“关联”是指一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下的任何公司、合法机构以及前述公司、合法机构的合法继承人。

您：本政策的“您”特指使用如书文化及其关联公司的产品及/或服务的用户。
个人信息：是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、电话号码等。

个人敏感信息：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇的个人信息，包括身份证号码、个人生物识别信息（个人形象、声音和画面）、银行账户、财产信息（交易和消费记录以及金币等虚拟财产信息）；行踪轨迹、通信内容、未成年人信息、健康生理信息等信息。

在向片场提供任何属于敏感信息的个人信息前，请您清楚考虑该等提供是恰当的并且同意您的个人敏感信息可按本政策所述的目的和方式进行处理。我们会在得到您的同意后收集和使用您的敏感信息以实现与片场业务相关的功能，并允许您对这些敏感信息的收集与使用做出不同意的选择，但是拒绝使用这些信息会影响您使用相关功能。
